El objetivo de esta villa es presentar en sus distintas fases la cadena de compromiso
de un hospital. Donde por cada fase se dará una sesión que aportará no sólo
conceptos teóricos, sino también una fase lógica de un atacante incluyendo demos
y laboratorios que permitan a los asistentes poner en práctica los conocimientos
adquiridos y ampliar su perspectiva al momento de realizar pruebas de penetración.
La visión general que tenemos de esta villa es mostrar, tanto a las personas que
van iniciando como a los que ya tienen experiencia en este ámbito, el pensamiento
lógico y de razonamiento que tiene un APT normalmente en el mundo real y poder
compartir técnicas que comúnmente no se encuentran fácilmente en un curso o
taller de internet, por lo que creemos que esto aporta significativamente a las
habilidades de las personas que asistan a esta villa.
La dinámica que se tendrá con los participantes, además de mostrar las técnicas y
procedimientos avanzados, será a través de preguntas y regalos (playeras, stickers,
parches, etc), que podrán ganarse mientras respondan estas preguntas, también
daremos la oportunidad a que los participantes prueben cada una de las técnicas
que vamos viendo y que nos pregunten dudas, hagan modificaciones, o planteen
escenarios alternativos con los que podremos ir dando retroalimentación.
Ademas de enfocarnos en mostrar como se realiza un compromiso de la
infraestructura se mostrara ataques post compromiso y acciones sobre el objetivo:
Posterior al compromiso de la organización, se presentarán las acciones que un
APT puede realizar para: el secuestro de la información e infraestructura del
hospital, establecimiento de persistencia y espionaje a largo plazo.

Secuestro de información e Infraestructura:


Métodos de secuestro de equipos mediante herramientas legítimas de administración.

Despliegue masivo de políticas para el cifrado de discos y eliminación de accesos legítimos.

Abuso de tecnologías de despliegue de software para implantar ransomware.

Persistencia.

Backdooring del firmware de sistemas perimetrales y OT.

Técnicas de persistencia en active directory.

Técnicas de opsec para el forjado de diferentes tipos de tickets.

Alteración de cuentas legítimas mediante Shadow credentials.

Creación de objetos del tipo computadora y persistencia mediante permisos de delegación.

Espionaje a largo plazo.

Desarrollo de troyanos y servidores para la recolección de información.

Enfocado en el robo de credenciales e información médica.

Técnicas de OPSEC y mejores prácticas para realizar exfiltración
periódica.

Es importante destacar que los asistentes podrán elegir libremente a que sesión
asistirá (la agenda es representativa tanto como nombres y horarios, esto por motivo
de organización del evento). Aunque todas las fases están interconectadas dentro
del mismo hilo narrativo, ninguna sesión depende de otra, por lo que cada
participante podrá incorporarse en la sesión que más le interese sin requerir de lo
visto previamente. Todos los laboratorios serán guiados y se entregará un manual
para que los asistentes puedan repasar posteriormente lo realizado en las fases que
no pudieron atender.
Se contará con una infraestructura virtualizada, desarrollada por nosotros. El nivel
objetivo de la villa es intermedio/avanzado, pero nos enfocaremos en ofrecer
facilidades tanto para asistentes con experiencia avanzada como para quienes se
encuentren iniciando.
Finalmente, el escenario será lo más realista posible, basado en experiencias
laborales de los ponentes y orientado completamente a la red team, buscando que
cada participante se lleve no solo teoría, sino prácticas y metodologías aplicables a
operaciones reales.
